---
title: '庞理立'
date: '2023-06-10'
---

# 庞理立

## 基本信息
- 真实姓名：庞理立 
- 我的性别：男 
- 行业方向：软件开发、IT互联网、运维/安全 
- 当前公司：没有在公司 
- 当前职位：自由职业 
- [ 个人网页 ]( http://101.35.200.235/) 
- [ GITHUB ](https://github.com/GerogeP)
- [ GITEE ](https://gitee.com/panglili)

### 本人特点
- 出生于1966年，2023年满57岁
- 擅长从开发复杂的项目，尤其是涉及架构设计、编码、系统应用、和网络的综合项目。
- 具备软件架构、全栈开发、云技术的高级知识和进阶技能。
- 熟悉数据结构和算法， 
- 对多线程、多进程、Socket通讯、加密认证等底层技术有深入的了解和具体的实践。
- 坚持编写清洁代码，确保代码结构清晰、命名规范，逻辑严谨，冗余度低。
- 有超过5年的Python开发经验，理解主流的python框架并有实际应用，包括但不仅限于：
	- Djiango
	- Flask
	- FastAPI
	- SqlAlchemy
	- Pydantic
	- Pandas
	- numpy
- 有超过5年的前端开发经验，精通：
	- ES6，HTML5、CSS3、javascriopt/typescript
	- React， Next，Electron等前端框架
	- 正在研究以rust为后台的Taori框架
- 技术驱动、善于沟通、求知欲强、乐于合作。

### 技术技能

**前端：**
-  Taori， Electron
- Next，React
- Angular
- HTML，CSS，Jvascrip/Typescript

**后端：**
-  rust
- python，Django，Flask FastrAPT
- nodejs
- java，php

**数据库：**
- PostgreSQL
- MySQL
- SQLite
- MongoDB
- Redis

**应用服务：**
- Daphne
- gunicorn
- uvicorn
- Nginx
- Apache

**系统：**
- Docker
- linux
- MacOS
- Windows
- AWS
- 阿里云
- 腾讯云

**其他：**
-  GIT


## 工作经历

### 自由职业
2015-2 - 至今
在家办公，承接各类外包项目。

#### 参加项目：

###### [www.vfans.org](http://www.vfans.org)  一款基于web3和DAO的app
时间： 2022年10月 至 2023年2月

**项目简介：**
这是一个视频生产和分享平台，利用AWS（Amazon Web Services）作为基础设施

**技术栈：**
- 编程语言： typescript、python、Java
- 命令行： AWS命令、AWS SAM命令
- 前端： React、Next、AWS S3、AWS Amplify
- 后端：Node（Express）、AWS Lambda、AWS RDS
- 其他： AWS EC2、 Nginx

**我的角色：** 架构设计和DevOps
开发基于AWS serverless应用的示列（demo），包括:
- AWS S3、
- Lambda、
- APIGateway、
- RDS
- 部署CI/CD

##### MSPlayer音乐播放器
时间： 2022年5月 至 2022年9月

**项目简介：**
一款桌面可视化音乐播放器。显示多首音乐波形。
- 需要根据系统和自定义分类筛选播放曲目。
- 可以编辑自定义分类。
- 可指定播放音乐的目录。
- 系统提供用户的注册、登陆、缴费功能。
- 可支持macOS、Window、linuxs平台运行。

**技术栈：**
- 前端： typescript、python、electron、vue.js、react.js
- 后端： node.js、python、flask + gunicorn
- 使用框架/库：MUI， wavesurfer.js， alipay， flask， gunicorn， mysql， nginx。

**我的角色：**   全栈开发

##### AnyaIQLTool
时间： 2021年12月至2022年8月

**项目简介：**
本项目是Anyka的芯片设计测试工具。需要操作硬件。
- 通过socket协议，保持和硬件板端的连续数据通讯。
- 集成了视频图形处理功能
- 集成了终端调试功能。
- 需要在工具中同时处理10万个相互关联的寄存器数据。
- 可支持macOS、Window、linuxs平台运行。

**技术栈：**
- 前端:：  typescript、python、electron、react。
- 后端：  node.js、 python、多进程。
- 使用框架/库：MUI，electron，socket，echarts，react.js，node.js

**我的角色：**  全栈开发

##### 药易佳
时间： 2020年6月至2022年2月

**项目简介：**
 本项目是一个药店专用的手机app，前端是android + I OS， 后端是python， 数据库采用mysql+ mongodb， 部署使用nginx反向代理和负载均衡， 操作系统是基于阿里云Cent OS Linux。

**我的角色：** 架构设计 + 后台开发 +桌面前端。
- 负责系统的架构设计：实现了低配（阿里云入门级ECS + 入门级RDS）并发23.88K访问， 并且高配可达百万级并发访问。
- 负责用python语言开发后台API，使用了Django Restful Framework，实现数据查询反应速度不操过2秒。
- 负责桌面管理系统的前端开发， 使用typescript + reactjs开发，实现了账号、业务数据数据、图片的管理。
- 负责数据库的建模和实现，结合mysql和mongodb， 实现千万级别的数据的访问速度不操过1秒。
- 负责基础数据的清洗和整理， 利用python pandas函数库，根据excel数据遍建立药品、疾病、症状、药方的基础数据库。

##### 中国-东盟博览会管理系统
时间： 2005年7月至 2006年7月，2013年7月至2015 年 1月

**项目简介：**  中国-东盟博览会的官网、会务管理系统、电子商务系统。

**技术栈：**
- 前端： jsp、html、+ css + javascript
- 后端：java，PHP，
- 数据库： mysql、oracle，
- 应用服务：tomcat、apache、nginx
- 系统： linux。

**我的角色：**  技术负责人

### 广西南博国际信息有限公司
2013-7 - 2015-1
广西南博国际信息有限公司，**副总经理**

#### 职责业绩
- 负责制定事业部的年度经营计划，并确保完成年度经营目标。
- 负责制定事业部的月度经营计划，并组织落实；做好销售项目的过程管理工作。
- 负责制定事业部的销售提成管理办法，并负责人员业绩的考核工作。
- 负责制定事业部的人员培训计划，并负责落实。
- 负责事业部的团队建设，重要岗位应有储备人才。
- 落实公司交办的其它事宜。

#### 完成项目
- 南博会管理系统和南博网的升级与运维
- 中盟科技园信息系统和公共服务平台
- 南宁市服务外包公共服务平台
- 南博网电子商务平台

### 北京数码艾提宽带网络技术有限公司
2012-5 - 2013-6
**技术部经理**

#### 职责业绩
- 研发、运行、维护
- 负责技术研发和ISP运营两个部门。包括：
	- 电信级计费系统
	- 城域网管理和优化
	- 宽带接入网建设和维护
	- IDC建设和管理

#### 完成项目
- 国际ＶＰＮ网络建设和优化
- 北京城域网建设和优化
- 研弘电信计费系统

### 北京数立通网络技术有限公司
2006-7 - 2012-4
**高级工程师**

#### 职责业绩
- 公司管理人员及支局的绩效考核；
- 建立公司技术规范、培训技术人员；
- 数立通城域网和固话网二网合一改造；
- 改造公司项目点(高档写字楼和高档小区)的网络；
- 撰写技术部和各支局工程技术人员操作指南；
- 支持公司数据中心和重点客户的应用服务。

#### 完成项目
- 北京城域网建完成项目
	- 设和优化；
	- 三网融合设计和实施；
	- 软件开发

### 广西南博信息技术有限公司
2005-7 - 2006-6
**技术部经理**

#### 职责业绩
- 建设和维护中国-东盟博览会管理系统 (www.caexpo.org)。（该系统功能涵盖了展会宣传、网上邀请、网上报名、联网制证、联网安检、展会成果统计等功能。该系统的开发平台采用J2EE，数据服务使用Oracle 10g。）；
- 建设中国-东盟博览会电子商务系统 ( www.caexpo.com )；
- 提供中国-东盟博览会秘书处/中国-东盟博览会事务管理局办公系统IT服务。

#### 完成项目
- 中国－东盟博览会官网
- 中国－东盟博览会会展管理系统
- 南博网－中国－东盟电子商务平台

### 北京数码艾提网络科技有限公司
2003-11 - 2005-6
**高级工程师、网络部经理**

#### 职责业绩
- 负责网络部的日常管理工作和ITBN & ITR（ISP）网络的管理和改造  
- ITBN & ITR 网络的结构改造以及运行管理；  
- 在网络中大量使用Linux技术，包括路由技术、防火墙技术、缓存技术、电子邮件技术等；  
- 领导一个由10名工程师组成的部门，完成对公司网络、数据库、邮件服务、等一系列ISP服务的运维和管理，  
- ITBN 业务系统的开发和管理。

#### 完成项目
ITBN 业务系统

### 北京中科红旗软件技术有限公司
2002-11 - 2003-10
**高级技术顾问**

#### 职责业绩
- 负责售前、售后技术支持工作
- 制定技术方案
- 实施技术方案
- 技术培训
- 作为红旗资深的技术顾问配合公司销售人员为客户提供全面优质的技术支持服务，包括：
	- 售前咨询
	- 售后安装
	- 技术培训
- 从技术上说服和引导用户购买红旗产品，包括:
	- 红旗产品
	- 技术咨询
	- 方案设计
	- 方案实施
- 通过与客户的交流，了解红旗产品的使用现状，并将市场信息、产品信息及时地反馈给相关部门、产品经理、研发经理、销售经理、本部门经理，并提出改进产品的合理化建议。

#### 完成项目
- 北京市政府电子政务工程售后技术支持
- 柳州市电子政务工程售前设计、售后实施、技术培训
- 北京市教委校校通工程售前技术支持
- 中国人民保险公司新财险业务系统SCO-Linux移植工程。方案设计、测试实施
- 中国人寿保险公司保险业务系统SCO-Linux移植工程。方案设计、测试实施

### 新华财经网
2001-11 - 2002-7
**高级工程师**

### 北京长城宽带网络技术服务有限公司
2000-3 - 2001-10
**工程师、技术部副经理、网管中心主任**

#### 职责业绩
- 网络方案设计
- 系统集成
- 网络管理
- 应用管理
- 运行维护

**完成项目**
- 北京长城宽带网（一期）  规模：人民币5千万，  网络规划、系统集成、网络管理、应用管理
- 天津长城宽带网（一期）  规模：人民币3千万  网络规划、系统集成
-  沈阳长城宽带网（一期）　规模：人民币3千万  网络规划、系统集成
-  哈尔滨长城宽带网（一期）规模：人民币1千万，  网络规划、系统集成

### 北京化学工业集团进出口公司
1990-7 - 1999-12
**程序员、业务员**

#### 职责业绩
- 开发管理信息系统（5年）；
- 从事大宗散装化工原料进口业务（4年）
- MIS系统开发
- 网络管理
- 应用管理
- 运行维护

#### 完成项目

##### 项目名称：MIS BCIGC 系统  
参与级别：设计、开发、技术支持  
软件平台：  
MS DOS&WINDOWS，NOVELL NETWARE 2.15-3.12  
硬件平台：  
COMPAQ SYSTEMPRO， PC SERVERS


## 项目经验

### MSPlayer音乐播放器
**负责开发一款桌面可视化音乐播放器。显示多首音乐波形。需要根据系统和自定义分类筛选播放曲目。可以编辑自定义分类。可指定播放音乐的目录。系统提供用户的注册、登陆、缴费功能。可支持macOS、Window、linuxs平台运行。**

**技术栈：**
前端： typescript语言 + python语言， electron框架， vue.js + react.js
后端： node.js + flask + gunicorn（pyton）

### anyka芯片管理调试工具
 **负责下位机的开发，所用技术及框架：**

**技术栈：** 
- Electron，包括electron Forge，node，react，C++，python
- Node，webpack，react

### 药E加app

**负责系统的后台开发和维护，应用技术及框架**

**技术栈：** 
- python： Django ORM， Django Restful Framework，Pandas
- MySQL， SQLite
- Nginx，Apache， Daphne
- Linux

 **负责管理后台和官网开发，应用的技术及框架**

### ITBN BOSS系统：
一个业务运营支持系统（Business Operation Support System）,采用了一下技术：
- 编程语言： C++，java，PHP，javascript，HTML，css。
- 数据库：Mysql集群高可用，主副同步。
- 通讯协议： TCP/IC Socket
- 应用服务器： Tomcat， Apache
- 操作系统： CentOS Linux， Windows

### 南博国际信息有限公司的系统：
系统为**LInux+widows**，分三部分：
1. 基于web的Content Management System (CMS)系统
2. 中国东盟博览会的会务管理系统
3. 电子商务系统

**采用技术：**
- 编程语言： java， PHP， javascript， HTMl，css。
- 数据库：MySQL， Oracle。
- 应用服务器： NGINX， Tomcat，Apache。
- 操作系统： CentOSLinux， Windows

### 中科红旗软件技术有限公司的产品：
基于linux系统的开源产品和应用，Oracle数据库集群系统，web集群系统（如：websphere），嵌入式系统，我是高级技术顾问，参与了这些系统的开发和应用。

### 长城宽带网络管理系统：
根据业务需要实现设备管理、负载均衡、流量控制、病毒防范。

### 北京化学工业集团进出口公司管理信息系统：
基于Electronic Data iterchange (EDI)的MIS系统，早年的技术，拨号 + 局域网，foxbase + DOS，业务流程和交互界面自主设计，是码农时代的项目。


## 教育经历

### 北京师范大学
1983-9 - 1990-7
计算机辅助教学，教育学硕士

## 求职信息
- 学历：硕士
- 工作年限：10年以上
- 期望薪资：面议

## 联系方式
- 工作地点：北京,广州，成都
- 邮箱：[panglilimcse@139.com](mailto:panglilimcse@139.com)
- 手机： 13801289662
